Qual que é o conceito da CST? Nós temos a CST do CMS, CST do IPI, CST do PIS e COFINS e a CST, o principal objetivo dela, a finalidade dela é trazer a classificação tributária, o tratamento tributário que aquela operação tem, ou seja, se ela é tributada integralmente, se ela tem uma substituição tributária, se ela é imune, se houve uma suspensão,
se houve um diferimento, então o tratamento fiscal é a finalidade da CST.
Quando nós olhamos o regulamento estadual, o fisco dizendo operação X é não tributada, nós temos uma CST que representa a não tributação e a não incidência, que é a CST 41.
Quando o fisco fala sobre diferimento, suspensão, nós temos CSTs específicas para isso.
Então, a CST é para representar a incidência sobre a operação.
Então, quando se lê algo, é traduzido em código, a CST tem essa finalidade.
E onde o CST ainda será usado dentro da transição da reforma tributária?
No período de transição, vocês vão manter a CST do CMS, do IPI, do PIS e COFINS remanescentes.
Sim. E se houver atualização, precisa se manter também atualizada perante as CSTs que já representam essas incidências.
Nas obrigações acessórias atuais, vocês vão continuar tendo a CST.
Cuidado, porque não é um depara.
Então, para a matriz de incidência do ICMS, temos uma CST.
Para a matriz de incidência do IPI, temos uma CST e do PIS e COFINS também.
Então, se mantém dentro das obrigações acessórias.
Até mesmo dentro do XML.
O CST não acaba amanhã, mas ele também não resolve mais sozinho.
O Fisco criou um conjunto de informação.
Na nova era, ele sozinho não vai representar muito.
Por quê? Existe a C-Class Trib para, então, trazer as particularidades.
Se eu pudesse listar para vocês os erros comuns que nós enfrentamos dentro das auditorias,
nas escriturações fiscais, analisando o espécie fiscal,
analisando o XML, eu conseguiria relatar alguns.
Um deles é usar a CST como a classificação completa.
Muitos erros, pessoal, de CSTs dentro do documento
e nos dados adicionais, uma outra regulamentação.
Ou uma CST totalmente distinta e diferente daquilo que o Estado está tratando aquela determinada operação.
O XML, ele não é uma obrigação acessória sobre conformidade.
O espécie fiscal.
Para atender contribuições, também não.
Eles trabalham uma validação de estrutura.
Ou seja, precisa ter aquele código específico naquela estrutura.
Ele não valida se ela, de fato, é tributada integralmente, se ela, de fato, é imune.
As obrigações acessórias não têm esse objetivo.
Por isso que eu falo e volto a dizer para vocês,
o validado com sucesso não nos mostra muita coisa.
Por quê?
O validado com sucesso, seja no espécie fiscal, no XML, no FD Contribuições, na ECF, na ECD,
só me mostra que nós conseguimos, então, estruturar aquele arquivo.
Mas isso não me mostra se aquela estrutura, aquelas informações estão certas.
Porque pode ser que uma classificação esteja errada.
Replicar CST sem análise da operação.
O sempre foi feito assim, né?
Provavelmente.
Você já tem escutado.
Confiar cegamente no cadastro antigo.
E eu falei num curso aqui também com vocês, eu vou falar também essa reflexão.
Hoje, infelizmente, para quem atua na área fiscal, emissão de nota, né?
Contá-la, enfim.
A gente escuta muito essa frase.
A gente dá risada de nervoso, né?
Porque o sempre foi feito assim, na verdade, nessa nova era tributária,
ele deixa de fazer sentido, porque ninguém fez assim antes.
Não tem como copiar.
Por isso que a gente...
A gente tem que, na verdade, o profissional fiscal não pode ser um apertador de botão.
Nessa nova era, muito menos.
Por quê?
Porque a gente não tem a etapa anterior para copiar.
E confiar cegamente no cadastro antigo é um tiro no pé.
Porque pode estar classificado errado.
O maior erro hoje é achar que ajustar CST resolve o problema da reforma.
Mas ela não resolve.
Não resolve.
Nós precisamos refazer.
Fazer os processos.
Entender como que nós estamos classificando a CST dos nossos tributos incidentes hoje.
Porque agora a gente passa a ter mais uma responsabilidade, que é a C-Class Trip.
Que, para mim, ela tem a principal função.
Os nossos dados adicionais que a gente não utiliza da devida forma.
Que era, então, colocar as informações fundamentadas.